---
title: 面向对象版块之理解对象
date: 2018-03-02 11:24:10
tags: [javascript,object]
summary: 这是 javascript 面向对象版块的第一篇文章，主要讲解对面向对象思想的一个理解。
---
这是 `javascript` 面向对象版块的第一篇文章，主要讲解对面向对象思想的一个理解。
先说说什么是对象，其实这个还真的不好说。我们可以把自己当成一个对象，或者过年的时候相亲，找对象，那么你未来的老婆也是一个对象。我们就要一些属性，比如我们的名字，年龄。我们还有一些可以做的事情，比如看电影，玩手机等等，其实这就是对象,然后描述的年龄以及看电影这些就是对象的属性。
我们说`javascript`是一种面向对象的语言，那什么又是面向对象呢？
<p class='tip'>其实我们在理解这些概念的时候有时候真的要刨根究底地去看看，真正的理解他们所要表达的意思，这样才会将知识点记得很清楚。</p>

### 面向对象
**举个例子**:
五一节快到了，你们全家都想去国外玩一下，首先你们需要确定去哪儿，然后再决定怎么去(跟团，或者自由行),然后需要带一些什么零食在路上(水，薯片，牙土豆等等)，然后你们在当天去机场怎么去(滴滴出行或者坐地铁)，然后你们就可以飞到国外。突然，你爸说，搞这些东西好复杂呀，不如我们叫一个秘书来整理这一切吧(前提是要有一个秘书哈),然后我们就直接负责到国外就行，接着你们都不用管关于旅行的事了然后愉快的开始玩吃鸡。
其实这就是一个面向对象。你不需要知道怎么去国外，整个过程你不用管，你所要关心的就是安全到达国外就可以，而这个过程就交给了你爸爸的秘书这个对象来完成了。所以我们面向的就是对象(你爸爸的秘书),这就是面向对象的思想。
用代码可以这样描述:

``` javascript
function TravelAbroad() {
  this.travelMode = 'Free-Exercise';
  this.food = ['water', 'Potato chips', 'Tooth potatoes'];
  this.transportationWay = 'didi';
  this.goAirport = function () {
    console.log('we go to ariport by' + this.transportationWay);
  }
  this.goAbroad = function () {
    // some code before arrive abroad
    this.goAirport();
    console.log('安全到达国外');
  }
}

let personFather = new TravelAbroad();
personFather.goAbroad();

```
### 面向过程
既然说了**面向对象**，那么与之对应的就是**面向过程**。其实面向过程相比面向对象来说就很好理解了，比如上诉例子中，你爸爸的秘书做的事情就是面向过程，然后用代码解释就是，在函数执行过程中，要实现一个一个的功能就是执行一个一个的函数模块。最熟悉的`C`语言就是一种面向过程的语言。

<p class="tip"> 面向过程是一件事“该怎么做“，面向对象是一件事“该让谁来做”，然后那个“谁”就是对象，他要怎么做是他自己的事，反正最后一群对象合力能把事做好就行了。</p>

### javascript 的面向对象
面向对象（Object-Oriented，OO）的语言有一个标志，那就是它们都有类的概念，而通过类可以创建任意多个具有相同属性和方法的对象。但是在ECMAScript 中没有类的概念，因此它的对象也与基于类的语言中的对象有所不同。
ECMA-262 把对象定义为：“无序属性的集合，其属性可以包含基本值、对象或者函数。”严格来讲，这就相当于说对象是一组没有特定顺序的值。对象的每个属性或方法都有一个名字，而每个名字都映射到一个值。正因为这样，我们可以把 ECMAScript 的对象想象成散列表：无非就是一组名值对，其中值可以是数据或函数。

### 小结
在这篇文章中，介绍了什么是面向对象和面向过程，以及`javascript`中对象的含义。在下篇文章中将要介绍一些对象属性方面的知识。如果文章有错误还望各位大佬提出，一起节流学习。

<br>
下一篇: [javascript 面向对象版块之对象属性](https://kuangpf.github.io/blog/2018/03/02/javascript-object-properties/)
上一篇: [javascript 面向对象的程序设计](https://kuangpf.github.io/blog/2018/03/02/javascript-object-oriented/)


